Hôm nay chúng ta đang cử hành ở đây,
trên vùng đất Thiêng liêng này,
ngày sinh của Shri Krishna.
Shri Krishna là tối thượng,
của cương vị Cha mà Ta đã mô tả cho các con trước đây,
Đấng đã đến trên trái đất này,
và minh họa sự tối thượng của điều đó.
Vì vậy trên trái đất này cương vị Cha cao nhất là,
nhận thức của Shri Krishna.
Nhưng trong Vương quốc của Thượng đế, chúng ta có thể nói là ở,
Thiên đường hay thậm chí cao hơn mọi thứ khác,
ngự tại Sadashiva, Đấng không nhập thể.
Ngài là một trong những phương diện; Shri Krishna
là một trong những phương diện của Sadashiva là Đức Cha.
Và Adi Shakti hay Đức Thánh Linh
là phương diện kia của Sadashiva, là Quyền năng của Ngài.
Vì vậy khi Shri Krishna nhập thể trên trái đất này,
một phương diện của Adi Shakti này
đã đến trên trái đất này như Radha.
Bà cũng chính là Đấng đã đến như Mẹ của Chúa Giê-Su,
và Bà đã ban tên của Chúa Giê-Su,
như họ của Shri Krishna,
như thể đó là tên của Shri Krishna, Krishna, từ Krishna.
Ngài được gọi là Krist trong các ngôn ngữ Ấn Độ - Krist.
Và Ta đã nói với các con trước đây vì sao Ngài được gọi là Jesu hay Yesu.
Vì vậy hôm nay chúng ta sẽ xem xét hai phương diện của Shri Krishna,
là sự biểu hiện của sự giáng sinh Thiêng liêng của Ngài.
Trong cuộc đời của Rama, họ đã cho thấy một con người,
một purushottama, hình mẫu tốt nhất của Đức Cha trong các công việc thế gian.
Và trong cuộc đời của Shri Krishna, họ đã cho thấy Ngài,
cương vị Cha cao nhất như trong Yogeshwara
hay trong thế giới Thiêng liêng.
Vì vậy phương diện đầu tiên của Krishna mà chúng ta phải hiểu
là Yogeshwara,
và phương diện thứ hai của Ngài là Virata.
Yogeshwara có nghĩa là Chúa của Yoga,
hay quyền năng của Yoga.
Ngài được gọi như vậy vì Ngài đã đạt tới,
mức tối ưu mà một người phải đạt tới với tư cách là một yogi.
Như thể Ngài là lý tưởng mà các con phải đạt đến.
Giờ đây với tư cách một Yogi, Ngài sinh ra trong một gia đình hoàng gia
nhưng Ngài sống trong rừng rậm, trong rừng,
với những con bò, với những người bình thường.
Ngài thường ngủ ở những nơi bình thường
như đôi khi trên đá hoặc trên cỏ
khi Ngài đi cùng những con bò của mình để cho chúng ăn.
Thứ hai, Ngài rất, rất nhận thức rõ,
hoàn toàn nhận thức rõ về các quyền năng của mình, không có chút Bản ngã nào.
Ngài có một quyền năng đặc biệt gọi là samharashakti
nhờ đó Ngài có thể tiêu diệt tất cả những người
đã cố gắng làm hại sự biểu hiện của Đấng Thiêng liêng.
Samharashakti được biểu hiện
như luân xa trong tay Ngài.
Và một thứ khác là gada trong Tay Ngài.
Những quyền năng này ở bên trong Ngài và,
Ngài đã hành động theo quyền năng của Radha
bởi vì Bà là Đấng
duy trì quyền năng của Shri Krishna.
Bằng chứng của điều đó là thế này, rằng
khi Ngài ở Gokul với Radha, Ngài đã làm tất cả
công việc samhara, công việc samharakarya
và sau đó Ngài chỉ trở thành một sarthi
- tức là một người đánh xe ngựa cho Arjuna.
Vì vậy, vì môn đệ Arjuna của Ngài, Ngài thậm chí đã trở thành một người đánh xe ngựa.
Một phẩm chất vĩ đại khác của Yogeshwara là
năng lực suy xét khôn ngoan hoàn toàn được tích hợp sẵn.
Vì vậy Ngài biết ai là quỷ dữ và ai không phải,
ai tốt, ai xấu;
ai bị nhập, ai không bị nhập;
ai vô tội, ai không.
Điều này được tích hợp sẵn bên trong Ngài, quyền năng này,
của sự phân biệt hoàn toàn.
Và Ngài có một khả năng,
thể hiện nhiều hơn tính chứng kiến của Ngài, như một sakshi.
Ngài có một khả năng, ý Ta là chính Ngài là một sakshi.
Ta nên nói theo cách này thì dễ hiểu hơn.
Ngài là một sakshi nghĩa là Ngài có khả năng
chứng kiến toàn thế giới như một vở kịch.
Vào thời Rama, Rama là,
người đã bị cuốn vào những vấn đề của Ngài,
để cho thấy như thể Ngài là một con người hoàn toàn.
Để con người không nói rằng Ngài là Thượng đế
vậy thì làm sao chúng ta có thể chấp nhận Thượng đế
bởi vì rốt cuộc Ngài vẫn là Thượng đế.
Giờ đây khả năng chứng kiến này trong Ngài,
phải được thấy trong mọi yogi.
Nguyên tố mà Ngài kiểm soát là ê-te.
Trong tiếng Phạn chúng ta gọi nó là akasha.
Ê-te này như các con biết, hiện nay chúng ta đang dùng
cho truyền hình của chúng ta, cho đài phát thanh của chúng ta,
cho mọi loại công việc tập thể.
Vì vậy chúng ta phải
làm chủ nguyên tố ê-te, như những yogi.
Và đó là thứ vi tế nhất trong tất cả, theo nghĩa là,
các con thấm nhập vào mọi thứ với điều đó.
Và nó ở trên hết, giống như nhựa cũng thấm vào mọi thứ
vào vật chất, vào mọi thứ cho tới cả không khí.
Nhưng nó không thể đi vào ê-te.
Vì vậy sự tiêu cực không thể đi vào ê-te.
Cho nên khi các con đi vào vùng ê-te của mình,
thì các con thực sự đi vào khu vực,
là nhận thức vô niệm.
Vì vậy để đạt được trạng thái ê-te của mình
các con phải mở rộng nhận thức vô niệm của mình.
Và sự duy trì điều đó được thực hiện bởi Chúa Giê-Su, bởi Spirit.
Vì vậy giờ đây các con có thể nhận ra, với tư cách là một yogi,
trạng thái tâm trí của các con phải là trạng thái ê-te.
Và trạng thái siêu ngã của các con nên như thế nào
- đây là phần bản ngã của nó mà
các con nên ở trong trạng thái ê-te -
và với tư cách là siêu ngã, các con nên nhìn nó như một vở kịch.
Các con nên nhìn vở kịch của sự tiêu cực.
Sự tiêu cực sẽ bỏ chạy nhưng đừng dính vào nó,
đừng rơi vào tay chúng,
thì sự tiêu cực sẽ tách khỏi các con.
Vì vậy bản ngã và siêu ngã đều khởi lên từ luân xa Vishuddhi.
Chúng có thể được đẩy lùi bởi luân xa Agnya
nhưng phải được hút vào trong Vishuddhi.
Phẩm chất lớn nhất của Yogeshwara là
Ngài hoàn toàn không dính vào bất cứ điều gì,
hoàn toàn không dính chấp.
Nếu Ngài ăn thức ăn của Ngài thì Ngài không ăn nó,
nếu Ngài nói thì Ngài không nói,
nếu Ngài nhìn thì Ngài không nhìn,
nếu Ngài nghe thì Ngài không nghe.
Nó không có ảnh hưởng gì đến Ngài, không có sự lưu giữ nào về nó,
không có hành động nào trên nó.
Dù Ngài là gì thì Ngài là trọn vẹn.
Mười sáu cánh hoa là khuôn mẫu hoàn chỉnh,
ngày thứ mười sáu của mặt trăng là ngày Purnima là như vậy.
Đó là cách một người phải như thế, trọn vẹn trong chính mình,
hoàn toàn tự tin nơi chính mình.
Nhưng sự tự tin không nên bị nhầm lẫn với bản ngã.
Nhưng sự tự tin là trí tuệ trọn vẹn, là Dharma trọn vẹn.
Nó là tình yêu trọn vẹn, vẻ đẹp trọn vẹn,
và là Thượng đế trọn vẹn.
Đó là điều nó nên là.
Bây giờ khi Ngài nói rằng các con hãy từ bỏ
mọi Dharma của các con và phó thác cho Ta trong Gita
điều Ngài muốn nói là -
rằng tất cả những điều khác mà các con đang lo lắng hãy từ bỏ đi
và trở thành một với Ta để Ta chăm nom các con.
Hãy giao phó trách nhiệm cho Shri Krishna.
Như vậy Đấng Thiêng liêng tích hợp hoàn chỉnh
sẽ bắt đầu biểu lộ qua các con.
Nghĩa là nếu các con nói rằng các con phải có trách nhiệm,
thì Ngài nói: 'Được rồi, cứ tiến lên đi, hãy thử xem.'
Nhưng nếu các con nói rằng Ngài chịu trách nhiệm,
con chỉ là một cơ chế hay một công cụ trong tay Ngài,
thì các con bắt đầu biểu lộ điều đó tốt đẹp,
và đó là cách luân xa Vishuddhi của các con được mở ra.
Đây là một phần nào đó về Yogeshwara mà Ta đã nói với các con.
Nhưng vì Ngài là bộ não ở bên trong chúng ta,
Ngài trở thành bộ não ở bên trong chúng ta.
Chúng ta phải biết rằng mọi phẩm chất của một bộ não Thiêng liêng,
đều ở cùng Ngài.
Vì vậy bất cứ điều gì chúng ta làm với bộ não của mình,
như mưu mô, trộm cắp,
sự lừa dối,
tất cả những gì được gọi là điều xấu do bộ não của các con làm ra,
đều được Ngài thực hiện cho mục đích Thiêng liêng,
mà không mang bất kỳ vết nhơ nào trên chính Ngài.
Và ở mặt khác của nó, bất cứ điều gì chúng ta làm,
cái gọi là tích cực, như chính trị hay như ngoại giao,
như sự lãnh đạo,
tất cả những điều đó,
đều là việc làm của chính Ngài, kể cả ngay cả sự suy nghĩ,
về tương lai và tất cả những gì Ngài làm cho chúng ta
- hoạch định, suy nghĩ tất cả những điều đó, quản trị -
như một vở kịch, mọi thứ đều được thực hiện như một vở kịch,
bởi vì Ngài là Bậc Thầy, như chúng ta gọi là một sutradara
người thực hiện phần mở đầu trong một vở kịch
người điều khiển những sợi dây, với những màn kịch câm.
Bây giờ điều khác mà chúng ta phải hiểu,
Shri Krishna ở giai đoạn này của Sahaja Yoga,
là chính Virata Shakti đang biểu lộ vào lúc này,
chứ không phải Shri Krishna Shakti như vào thời của Ngài.
Và sức mạnh đang hoạt động ở đây không còn là
sức mạnh của Radha, hay của Mary, mà là của Viratangana.
Đó là lý do vì sao sự hiểu biết của các Hành giả Sahaja là,
rộng lớn hơn nhiều,
so với sự hiểu biết của tất cả các Thánh nhân qua các thời đại.
Nhưng không sâu hơn họ.
Nếu các con có thể đào sâu sự hiểu biết của mình,
sự hiểu biết rộng lớn hơn này sẽ có những gốc rễ thích hợp bên trong các con.
Vì vậy bộ não là những gốc rễ,
ở đây là những gốc rễ của toàn bộ cây sự sống.
Thật ra Kundalini đi lên và tưới cho não trước tiên
để toàn bộ cây sự sống được
thấm đẫm trong niềm hỷ lạc Thiêng liêng, và kiến thức Thiêng liêng.
Vì vậy Virata Shakti này mà chúng ta phải thực hiện
trước hết ban cho chúng ta cảm nhận về Ý thức Tập thể.
Trước hết chúng ta hiểu điều đó qua năng lực não bộ của mình.
Nhưng toàn bộ năng lực não bộ phải được trái tim dẫn dắt.
Phải được tưới
nhưng trong tiếng Phạn có một từ rất đẹp là sinchena -
giống như những giọt sương các con thấy đấy, được rưới bằng tình yêu của Thượng đế.
Vì vậy sự kết hợp của bộ não này
phải diễn ra cùng với trái tim và với gan của các con.
Chỉ khi đó Virata Shakti mới mang một hình thức khác.
Những vũ khí giết chóc trở thành những vũ khí của sự tha thứ.
Mọi loại sức mạnh hủy diệt đều được dùng cho sự xây dựng,
như thể nó bị đánh lừa,
như bây giờ Ta đã bảo họ một mẹo làm thế nào để đánh lừa những đạo sư này.
Sức mạnh mà họ có có thể bị đánh lừa chống lại chính họ
như Ngài đã nói rằng răng của họ phải bị nhét vào cổ họ,
vào họng của họ.
thay vì nhổ răng của họ ra
tốt hơn là nhét chúng trở lại vào chính họng của họ.
Và nếu các con có thể làm điều đó, thì không có vấn đề gì,
miễn là xét về ảnh hưởng của họ lên chúng ta
bởi vì các con mạnh hơn và khôn khéo hơn.
Bởi vì Virata Shakti giờ đây đã mang hình thức đó.
Giống như cái cây khi lớn lên thì lớn lên hướng lên trên,
nhưng khi trĩu quả thì nó hạ xuống.
Trước hết nó hấp dẫn bởi hoa của nó, bởi gỗ của nó,
bởi tất cả những phần khác của cơ thể nó.
Và người ta cố phá hủy nó vì điều đó.
Nhưng khi những quả xuất hiện họ muốn bảo tồn nó,
và cái cây cúi xuống, sự khiêm nhường của nó rất quý giá.
Vì vậy các con là những quả,
rằng Viratangana Shakti đó, các con là những hoa trái.
Bởi vì các con rất quý giá,
nên những người đã muốn làm hư hại
hay phá hủy Sức mạnh Thiêng liêng khỏi trái đất này
sẽ bắt đầu nghĩ rằng
họ phải thu được điều gì đó từ những hoa trái này.
Vì vậy hôm nay Virata Shakti đã ban cho các con một giá trị lớn lao,
bởi vì mọi người thấy rằng khi có
một Hành giả Sahaja ở cùng họ thì quý giá biết bao.
Giả sử một người bình thường nhận được Sự Khai ngộ của mình,
thì người đó phát triển giá trị của mình,
trong đó - giá trị riêng của chính mình, người đó có thể được tôn trọng, yêu thương
và được trao điều cao quý nhất, nếu người đó là một Hành giả Sahaja đúng nghĩa.
Vì vậy hôm nay các con nên hiểu rằng Virata Shakti là-
chúng ta sẽ thờ phụng Virata Shakti đó
đã cho ra hoa trái.
Kết quả là tất cả những giáo hội khác nhau này
và sự cuồng tín, chủ nghĩa vô thần, và chủ nghĩa cộng sản
và tất cả những “chủ nghĩa” đó - tất cả những điều này sẽ được trung hòa
bởi vì họ sẽ thấy họ đã được lợi từ đó.
Nhưng các con phải trở thành như thế,
đó là điều lớn nhất mà người ta phải biết
là cúi xuống trước Đất Mẹ,
để khiêm nhường.
Sự khiêm nhường tuyệt đối từ trong ra ngoài,
thật sự sẽ mang lại cho các con
toàn bộ giá trị của những hoa trái Sahaja Yoga.
Những Hành giả Sahaja khoe khoang về bản thân mình
giống như những hoa trái đang bị hư hỏng
ngay trên cây.
Chỉ những hoa trái cúi xuống
mới được chấp nhận là những hoa trái tốt và chín muồi
chứ không phải những kẻ khẳng định rằng mình là cao nhất.
Nhưng một số người tiêu cực
không được phép lợi dụng điều này trong bất kỳ trường hợp nào,
và nói rằng, họ là tốt
bởi vì họ đang cúi xuống, đó không phải là logic.
Một số người trong họ khoe rằng họ khiêm nhường,
ngay cả một quả thối cũng cúi xuống.
Nhưng hoa trái chín muồi,
thể hiện sự khiêm nhường của mình bằng trọng lượng của nó.
Đó là Guru tattwa, trọng lượng.
Vì vậy từ quyền năng Viratangana,
chúng ta có được sức mạnh của sự chín muồi cho đến hoa trái
và rồi chúng ta được ban phước bởi Nguyên lý Guru.
Những người vẫn còn dính líu,
vào việc có được ánh nắng tốt hơn,
hay có được nguồn nước tốt hơn,
hay tất cả những điều này vẫn chưa chín muồi
bởi vì hoa trái không còn cần gì nữa.
Nó không còn cần gì từ Đất Mẹ nữa,
cũng không từ các yếu tố.
Nhưng nó phó thác, nó cúi xuống, nó cúi mình trước Đất Mẹ.
Vì vậy Hành giả Sahaja cứ tiếp tục đặt câu hỏi với Mẹ,
mang đến những vấn đề cá nhân, những ý tưởng ngu ngốc, sự tiêu cực,
tất cả những người đó vẫn chưa phải là những hoa trái.
Nhưng những người trưởng thành là những người biết phó thác,
những người cúi đầu trước Đất Mẹ.
Vì vậy, khả năng cúi đầu là sự đánh giá đúng đắn nhất về chính các con;
và để lại mọi thứ,
cho sức hút trọng lực của Mẹ
làm mọi việc cho các con;
và bỏ lại phía sau mọi lo âu nhỏ nhặt của các con.
Các con phải vươn lên trên những sức mạnh hạn chế này.
Và đạt đến sự viên mãn của Virata Shakti này,
mà cuối cùng trở thành một madhura Shakti,
madhura. Không có từ nào trong tiếng Anh
nhưng nó có nghĩa là một sức mạnh ngọt ngào.
Giống như trái cây trở nên ngọt,
đó là cách tất cả các con phải trở nên rất ngọt ngào.
Krishna đã cố làm cho mọi thứ trở nên rất ngọt ngào theo nghĩa
rằng chính madhura shakti đã hành động,
toàn bộ trò chơi của Ngài, toàn bộ điệu nhảy của Ngài,
tất cả những câu chuyện của Ngài nếu các con đọc
đều không là gì ngoài madhura shakti
- đối với các gopa và gopi,
đối với các Hành giả Sahaja khác.
Vì vậy các con phải giữ cho Mẹ của mình được hài lòng
bằng cách làm hài lòng tất cả các Hành giả Sahaja khác,
chứ không phải những người khác, họ không quan trọng.
Vì vậy hôm nay chúng ta sẽ rút ngắn Lễ Puja
và đó là lý do tại sao ở trên lầu đã mất rất nhiều thời gian để rút ngắn nó.
Vì vậy thời gian mất đi là thời gian được thêm mãi mãi mãi mãi.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.